# Critica: Collaborative filtering for implicit feedback datasets

En este paper se trata la idea de hacer filtrado collaborativo para implicit feedback datasets para esto ocupa el aproach de SVD donde se calculan los factores latentes mas importantes del dataset para luego hacer clasificaciones.

Este metodo trae 2 principales desafios, el primero es que al ser una base de dato implicita no existe una escala relativa como cuando se entrega ratings a una pelicula. sino que aqui se ocupa el tiempo visto. esto dato luego tiene que ser convertido a si el usuario realmente prefiere esta pelicula. donde aqui se parte de la nocion de que si se ve mucho una pelicula/serie entonces al usuario le gusta. a esto ademas se le agrega un factor de confiabilidad que trata de decir que tan confiable es esta prediccion sobre si al usuario le gusta o no. aqui se aumenta la confiabilidad cuando un usuario mas a visto una serie, tambien se baja la confiabilidad cuando el usuario no cambia de canal en mucho tiempo. esta solucion me parece bastante acertada ya que me parecen heuristicas razonables. el tema que no se toco mucho fue que hacer con las peliculas que un usuario no ve. a estas se las considero como que el usuario no les gustaba y se les dio a todas una confiabilidad muy baja. se podria haber hecho una confiabilidad variable, quizas simplemente por fama de cada programa (es decir si un programa es famoso si no lo veo es mas probable que no me guste, a que si un programa no es famoso y probablemente ni conosca). de esta manera no se penaliza tanto a programas nuevos o poco conocidos por no tener visitas y les da una posibilidad de ser vistos.

El otro desafio es el del calculo del SVD, a diferencia de los metodos con feedback explicito aqui la matriz no es sparse lo que significa que el computo necesario para calcular las matrices es mucho mayor. en el paper se resuelve este problema con algebra lineal y llegando a factorizaciones matriciales menos costosas de computar, que son lineales con el aumento de datos. donde si existe un aumento de complejidad mas grande si se aumenta el numero de factores latentes.

Por ultimo se hablo de como explicar las recomendaciones para usuarios donde no existe para SVD una manera evidente de explicarlo. aqui lo que se hace es para cada usuario se señala gracias a que peliculas se recomendo otra.

Me parecio un paper bastante completo y entendible. quizas la parte algoritmica y matematica no fue tan explicada pero creo que no era el punto del paper si no que explicar bien como funciona las recomendaciones con feedback implicito. donde creo que podrian haber mejorado es en incluir mas de solo un feedback implicito ya que en la introduccion se habla de una motivacion de recolectar diversas fuentes de datos. pero aqiu se ocupa una y no es tan claro como se podrian agregar mas, ya que hay un factor muy importante de heuristicas sobre cuando decir que a un usuario le gusta un programa y que confiabilidad darle. con estas heuristicas se podria explorar harto y compararlas entre ellas para ver cuales son buenas y tambien saber que fuentes de datos entregan una buena cantidad de informacion.