# Critica: BPR: Bayesian Personalized Ranking from Implicit Feedback

Este paper presenta un nuevo criterio de optimización el cual se basa en el estimador máximo posterior derivado de un análisis Bayesiano del problema. 

También para maximizar este nuevo criterio se propone un nuevo mecanismo de optimización LearnBPR el cual esta basado en el descenso de gradiente usando además bootstraping. Además, se ocupa este método para entrenar un modelo de k-Nearest-Neighbor.  
El paper presenta una estructura donde habla un poco del tema de recomendación en general y luego explica bastante a fondo su método, las diferencias y similaridades que este tiene con otros y las implicancias de las decisiones que toma. En este sentido me pareció muy completo y académico.

Me pareció super interesante esta nueva forma de hacer ranking que se basa en para cada usuario hacer una matriz item-item que representa el orden relativo entre ellos. Sobre esto creo que es una buena idea tener un ranking entre los ítems y predecir una cantidad de estrellas para cada uno. Pero si creo que la matriz tiene mucha información repetida y que esta quizás podría ser una lista ordenada lo que podría llevar a mejoras en gasto de memoria y tiempo de ejecución.

En términos del método de evaluación se considero solo el orden relativo entre ítems i y j y que este sea correcto. Ya que este orden es el que entrega la lista. Creo que es injusto evaluar otros métodos con este mismo orden ya que estos principalmente están entrenados para dar un ranking. Pero quizás tienen falencias en hacer un orden entre ellos perfecto. Por lo que creo que se podría haber tratado de interepolar el orden que entrega este método a rankings para poder usar errores como MSE o RMSE y ver como se compara. En mi opinión solo obtener el orden relativo simplifica mucho el problema y quizás por eso este método es mejor. Pero la información que se pierde sobre realmente que puntaje le entregaría a cada película me parece muy importante. Por ejemplo, un usuario podría tener un salto de rankings desde 5 estrellas a 2 por diversos motivos y este método no diferenciaría tanto entre la película con 5 estrellas y la con 2 ya que para efecto del método la de 5 estrellas podría ser la siguiente a la de 2 y no tendríamos como saberlo, existiendo entonces la posibilidad de recomendar ítems no importantes.
