# Critica:  Item-based collaborative filtering recommendation algorithms.

El paper trata sobre filtros collaborativos basados en los items. la hipotesis inicial es que al hacer los filtros basados en items se puede ganar en performance y posiblemente no perder accuracy. se concluye esta hipotesis como correcta. la ganancia de performance viene dada por el precomputo de las similitudes entre los items. que a diferencia de los usuarios son mas constantes en el tiempo. es decir dos usuarios que hoy son similares quizas en 1 año donde ambos sufren cambios personales, sus intereses pueden cambiar. en cambio dos items que son similares no debiesen cambiar ya que estos son normalmente estaticos. Al ser estas similitudes constantes pueden ser precomputadas. con esto nos ahorramos la necesidad de calcular para cada recomendacion estas similitudes lo que se traduce en una mayor posibilidad de escalabilidad.

se discuten tambien temas como la complejidad en memoria de este metodo ya que la matriz de similitudes para millones de items es costosa de almacenar. como solucion proponene probar que ocurre si solo se almacenan las k similitudes mas importantes para cada item. esto se traduce en una reduccion de la complejidad desde O(n^2) a O(n*k), al ser k mucho menor a n la cantidad de memoria disminuye considerablemente. para no perjudicar el accuracy se testea para distintos valores de k llegando a la conclucion que k puede ser bajo.

Por ultimo se hablan de diversos metodos para calcular las similitudes, con las similitudes poder predecir y criterios de desempeños. consideron que se abarcaron varios metodos y convinaciones por lo que quede bastante satisfecho.

Desde mi punto de vista este paper tiene un problema que al mismo tiempo es cualidad. este es que se explaya mucho en distintas tecnicas y el estado del arte y no tanto luego en los metodos utilizados para su algoritmo. Por ejemplo para un principiante encontre buenisimo la primera explicacion sobre el mundo de los filtros collaborativos. menciona muchas metodos tanto de prediccion como evaluacion para que asi yo me pueda de a poco ir entrando en este mundo. pero a la hora de explicar como calcular similitudes y hacer predicciones no es tan profundo como a mi me hubiese gustado.

Sobre las similitudes me hubiese gustado una explicacion mas profundas de porque es valido calcularlas de esa manera. en cierto sentido al ser una formula facil menciona estas 3 alternativas muy brevemente. pero considero que la matriz de similitudes es clave en este algoritmo, por lo que explicar porque es valido dado un conjunto de rating y la similitud de este a otro asumir que los items son similares hubiese sido beneficioso y me habria ahorrado darle vueltas y sacar concluciones que quizas sean erroneas. en este sentido al hablar de similitudes yo lo asocio a que sean items parecidos como lo son por ejemplo una manzana verde y otra roja. pero sobre lo que creo entender en verdad nos interesan los items que obtienen rankins similares ya que si obtienen rankings similares entonces me permiten inferir el ranking de uno dado el otro.

La forma en que se presenta la informacion y cantidad de test que realizaron para decidir constantes (tales como el model zise o k nearest neighbours) me parecio correcta.

En conclucion me gusto el paper y creo que es ideal para gente que esta recien entrando en el tema ya que es super educativo. pero creo que no explica tanto el tema que esta explorando que es item based collaborative filtering, si no que es mas como un recorrido por collaborative filtering y como tambien funciona si se desarrolla centrado en los items.