# Critica: Performance of Recommender Algorithms on top-N Recommendation Task.

En el paper se trata el tema de medir la efectividad de los algoritmos de recomendación. En especifico cuando se busca entregar una lista de N recomendaciones donde métricas de error comunes como RMSE. Esta idea nace ya que muchos clientes buscan mostrar N ítems a potenciales consumidores sin importarles el rating que este les hubiese dado.

Es importante elegir un buen set de testeo ya que al incluir los ítems mas populares se hace más fácil realizar el ranking top-N permitiendo comparar sistemas recomendadores no personalizados con algoritmos del estado del arte. Al eliminar estos ítems populares se hace más difícil la tarea eliminando el bias exactitud.

Se hablan sobre diversos métodos para recomendar, entre ellos, no personalizados, de factores latentes y de vecindario. Primero habla sobre una pequeña modificación sobre los métodos de vecindarios, al recomendar no normaliza los rankings para que se encuentren entre 1 o 5, en el paper lo señalan como una posible ventaja ya que obtendrán mejor ranking los ítems con más ítems similares y por lo tanto habrá mas confianza, pero se es poco riguroso, ya que se puede argumentar que esto tiene problemas de cold-start para ítems nuevos, y que en promedio ítems antiguos o populares tendrán mas ratings y por lo tanto serán injustamente más recomendados. Lo mismo ocurre en PureSVD donde deja como 0 todos los valores inexistentes lo que puede llevar a los mismos problemas comentados anteriormente.
